=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 18=
หากคนชุดดำเป็นคนบงการอยู่เบื้องหลังจริง
บางทีข้าอาจจะปล่อยพวกเจ้าไป
เขาไม่พูด ข้าพูดเอง
(ครั้งแรกที่ข้าพบคนชุดดำคือตอนที่
เนี่ยเจ๋อเพิ่งได้เป็นเจ้าลัทธิไม่นาน)
(คนในลัทธิหลายคนไม่ยอมรับ)
ฆ่าคนพวกนี้เสีย
เจ้าก็จะนั่งตำแหน่งเจ้าลัทธิได้อย่างมั่นคง
(หูเทียนเหวย มู่เจิ้งหมิง)
(เนี่ยเจ๋อมีคนชุดดำคอยช่วยเหลือ)
(กำจัดผู้ที่เห็นต่าง
ฐานะจึงค่อย ๆ มั่นคงขึ้น)
ตั้งแต่นั้นมา เขาก็เชื่อฟังคนชุดดำทุกอย่าง
(คนชุดดำยังมอบซู่จื่อเซียง
และไม้เชียนสวินให้เขา)
(เนี่ยเจ๋อจึงบังคับให้ข้า
ใช้พิษซู่จื่อเซียงทำร้ายท่านพ่อของเจ้า)
คนชุดดำตกลงคือใครกันแน่
คนผู้นั้นไม่เคยเผยโฉมหน้าที่แท้จริง
จริงสิ คนผู้นี้ยังเคยเปิดเผยร่องรอย
ของอิ่นไต้แห่งสำนักชิงเชวี่ย
เนี่ยเจ๋อถึงได้มีโอกาสสังหารอิ่นไต้
เพื่อแก้แค้นให้อดีตเจ้าลัทธิ
แม้แต่ข้ายังหาเขาไม่พบ
เจ้าไม่มีทางหาเขาพบหรอก
ชาตินี้เจ้าไม่มีทาง
แก้แค้นให้ท่านพ่อของเจ้าได้
พาตัวไป
เยี่ยนเอ๋อร์ แม่บอกทุกอย่างแก่เจ้าหมดแล้ว
เจ้าจะละเว้นแม่ได้แล้วใช่หรือไม่
ข้าจะละเว้นท่าน
แต่ข้าจะทิ้งท่านไว้ที่นี่
ให้อยู่โดดเดี่ยวตัวคนเดียว
จนสิ้นอายุขัย
เยี่ยนเอ๋อร์ ๆ ๆ
แม่สำนึกผิดแล้วจริง ๆ
เยี่ยนเอ๋อร์
อย่าไปฟังที่เนี่ยเจ๋อพูดจาเหลวไหล
คนชุดดำสนับสนุนเนี่ยเจ๋อมาตั้งหลายปี
ต้องมาช่วยเขาแน่
พวกเรารออยู่ที่นี่ ต้องจับตัวเขาได้แน่
ยังไม่มาอีกหรือ
หรือว่าเนี่ยเจ๋อจะถูกทิ้งเสียแล้ว
เขาวางแผนมาอย่างยากลำบากตั้งนาน
ต้องไม่ยอมแพ้ง่าย ๆ แน่
ง่วงจะตายแล้ว
เราค่อย ๆ รอไป
นายน้อย นาย...
มีอะไรหรือ
บุปผาทองหยกม่วงไม่อยู่ในคลังสมบัติ
ถูกคนขโมยไปแล้ว
ลู่เฉิงหนาน
เขาเป็นศิษย์คนสนิทที่น่าเชือถือ
และสำคัญที่สุดของเนี่ยเหิงเฉิงไม่ใช่หรือ
ทำไมถึงขโมยบุปผาทองหยกม่วงไป
เรื่องนี้ข้าไม่ค่อยรู้จริงๆ
หลังจากเนี่ยเหิงเฉิงพบเข้า
ก็โกรธเป็นฟืนเป็นไฟ
ทำร้ายลู่เฉิงหนานจนบาดเจ็บ
ตอนนั้นข้าก็อยู่ในเหตุการณ์ด้วยนะ
เนี่ยเหิงเฉิงเหมือนคนเสียสติ
ลงมืออย่างไร้กระบวนท่า
หมายจะเอาชีวิตเขาให้ได้
หานอีสู้เห็นเนี่ยเหิงเฉิงลงมือหมายเอาชีวิต
เขาจึงรีบเข้าไปขวางเนี่ยเหิงเฉิงสุดชีวิต
อีกด้านหนึ่งก็ตะโกนให้ลู่เฉิงหนานรีบหนีไป
ตั้งแต่นั้นมา
ข้าก็ไม่เคยเห็นลู่เฉิงหนานอีกเลย
บุปผาทองหยกม่วงก็หายสาบสูญไปด้วย
บุปผาทองหยกม่วงนี้
ก็แค่ของวิเศษที่ช่วยรวบรวมสมาธิอบอุ่นชีพจร
และเลือดลมเพื่อรักษาอาการบาดเจ็บ
เหตุใดเนี่ยเหิงเฉิงจึงให้ความสำคัญขนาดนี้
ถึงขั้นไม่เสียดายที่จะทำร้ายศิษย์ของตน
ลู่เฉิงหนานถึงขั้น
เป็นผู้สืบทอดตำแหน่งเจ้าลัทธิคนต่อไป
ไยต้องล่วงเกินเนี่ยเหิงเฉิง
เพียงเพราะของเล็กน้อยด้วย
นายน้อย คลังสมบัติของเรา
มีของวิเศษตั้งมากมาย
เหตุใดวันนี้ท่านถึงเจาะจงถามถึง
บุปผาทองหยกม่วงเล่า
ตอบแทนน้ำใจ
หินน้ำพุร้อนหมื่นปีใต้เขาเลี่ยเยี่ยน
แห่งดินแดนตะวันตก
แม้ของสิ่งนี้จะไม่อาจ
ถอนไอเย็นยมโลกให้หายขาดได้
แต่สรรพคุณในการอบอุ่นชีพจรขับไล่ความเย็น
ก็จัดว่าอยู่ในระดับดีเลิศ
หวังว่าสหายซ่งจะไม่รังเกียจ
รับของสิ่งนี้ไว้
ความวุ่นวายของเนี่ยเจ๋อ
ยังจัดการไม่เรียบร้อย
บุปผาทองหยกม่วงดอกนี้
อาจจะตกอยู่ที่อื่นก็เป็นได้
หากวันหน้าข้าหาพบจะรีบส่งไปให้สหายซ่งทันที
ขอบคุณมาก
ในเมื่อหาของสิ่งนี้พบแล้ว
สหายซ่งก็รีบกลับไปพักฟื้นเถิด
เช่นนี้ดีหรือไม่
พรุ่งนี้เช้าข้าจะให้คนไปส่งท่านออกไป
ศิษย์น้องจะไปกับข้าหรือไม่
เจาเจายังมีธุระ
ครั้งนี้คงไม่ได้กลับไปพร้อมกับสหายซ่ง
นายน้อยยังจำได้หรือไม่ ที่พวกเรา
เคยคุยกันเรื่องโอนอ่อนตามกระแส
การมาเยือนลัทธิหลีครั้งนี้ ข้าได้เห็น
การกระทำอันโหดร้ายของเนี่ยเจ๋อด้วยตาตนเอง
จึงรู้ว่าข่าวลือต่าง ๆ เกี่ยวกับลัทธิหลี
ไม่ได้เกินจริงเลย
ธรรมะและอธรรมมีความแค้นสะสมมานาน
ความขัดแย้งหนี้เลือดหลายร้อยปีมานี้
ไม่อาจคลี่คลายได้ในวันเดียว
มีอะไรก็พูดมาตรง ๆ เถิด
ศิษย์น้องหญิงคงไม่อยู่ต่อ
สถานการณ์ในลัทธิหลีสงบลงแล้ว
อีกสองสามวันนี้
พวกเราก็ควรเดินทางกลับได้แล้ว
แผนที่ภูเขานี้ละเอียดมากขนาดนี้เชียว
แม่นางไช่น้อยอยากดู
ข้าเลยไปขอฉบับที่สมบูรณ์ที่สุดมาให้
แม่นางไช่น้อย
คืนนี้ยังจะรออยู่ที่นี่อีกหรือ
ย่อมต้องรอสิ
หากไม่จับตัวการมา จะปลอบประโลม
วิญญาณท่านลุงฉางบนสวรรค์ได้อย่างไร
หากคนผู้นั้นไม่มาตลอดไป
แม่นางก็จะรอต่อไปเรื่อย ๆ หรือ
เทือกเขาฮั่นไห่ใหญ่โตถึงเพียงนี้เชียว
ถึงได้หล่อเลี้ยงลัทธิหลีได้ตั้งสองร้อยกว่าปี
แน่นอนอยู่แล้ว
ในภูเขาของเราอุดมสมบูรณ์มาตลอด
พึ่งพาตนเองได้
ฟังท่านปู่ข้าเล่าว่า
ตอนที่อดีตเจ้าลัทธิยังไม่เสียสติ
ลัทธิหลีมีชีวิตความเป็นอยู่ที่ดีมาก
มีตลาด มีร้านค้า มีโรงงานและร้านอาหาร
ใช้ชีวิตกันอย่างสงบสุขและงดงาม
แต่ภายหลังก็ตกต่ำลง
โดยเฉพาะหลังจากเนี่ยเจ๋อรับตำแหน่ง
ก็ทำให้ประชาชนเดือดร้อนไปทั่ว
มีแต่เสียงก่นด่า
แต่ตอนนี้นายน้อยครอบครองตำหนักสุขาวดีแล้ว
อีกไม่นานลัทธิหลีก็จะรุ่งเรืองอีกครั้ง
เขาจะต้องเป็นเจ้าลัทธิที่ดีแน่ ๆ
ท่านปู่กับคนอื่น ๆ ใกล้จะกลับมาแล้ว
ข้าต้องกลับหมู่บ้านไปเก็บของก่อน
ทำไมกลับมาเร็วนักเล่า
อยู่ข้างนอกไม่สบายหรือ
อยู่ข้างนอกสองสามวันก็พอได้
อยู่นาน ๆ ไม่ไหวหรอก
คนนอกภูเขาไม่มีใครเปิดใจรับพวกเราหรอก
กลับบ้านดีกว่า
แม่นางไช่น้อย ท่านก็จะกลับบ้านด้วยหรือ
ก็ควรกลับแล้วล่ะ
มิเช่นนั้นคนที่บ้านคงจะเป็นห่วงแย่
หากท่านกลับไป แล้วนายน้อยเล่า...
คารวะนายน้อย บ่าวขอตัวก่อน
ท่านมาแล้วหรือ
เจ้าอยากออกจากเทือกเขาฮั่นไห่หรือไม่
ที่แท้เทือกเขาฮั่นไห่ก็งดงามถึงเพียงนี้
แต่ที่นี่กลับเป็นสถานที่ที่ท่านพ่อข้า
อยากจะจากไปมากที่สุด
ทำไมล่ะ
ท่านพ่อข้าเคยบอกไว้ว่า
ตระกูลมู่ปกครองลัทธิหลีมาสองร้อยปี
ลูกหลานตระกูลมู่ที่เกิดมาทุกคน
ต้องขยันหมั่นเพียรไม่เกียจคร้าน
ภายนอกต้านทานหกสำนักเป่ยเฉิน
ภายในควบคุมผู้ใต้บังคับบัญชาที่แข็งกร้าว
ทั้งชีวิตถูกกักขังอยู่ในเทือกเขาฮั่นไห่
ถือว่าพอได้แล้ว
แล้วเหตุใดท่านถึงไม่ไปเล่า
เพราะผู้อาวุโสฉิวอ้อนวอนอย่างหนัก
ผู้อาวุโสฉิวบอกว่า
หากท่านพ่อจากไป
เนี่ยเหิงเฉิงก็จะไม่เกรงกลัวสิ่งใด
สาวกที่จงรักภักดีต่อตระกูลมู่
ก็จะต้องถูกฆ่าล้างอย่างน่าอนาถ
เขาทำใจไม่ได้ จึงยอมอยู่ต่อ
จนกระทั่งต่อมาได้พบกับซุนรั่วสุ่ย
แล้วก็มีข้า
ตอนเด็กข้าถูกทรมานอย่างหนัก
เหลือเพียงครึ่งชีวิต
เขาจึงรั้งอยู่อีกครั้ง
จนกระทั่งสองปีก่อน
เขาถูกซุนรั่วสุ่ยวางยาพิษ
ไม่นานหลังจากนั้นเขาก็จากไป
ดังนั้นทั้งชีวิตท่านพ่อของท่าน
ก็ไม่ได้ออกไปเลย
มู่ชิงเยี่ยน
ไอพิษกระจายไปทั่วแขนขาและกระดูก
ระงับไว้ไม่อยู่เลย
เหตุใดจู่ ๆ อาการถึงได้แย่ลงเช่นนี้
ซู่จื่อเซียงเดิมทีก็ไม่มียาถอนพิษอยู่แล้ว
บางทีอาจจะถึงเวลาแล้วกระมัง
ข้าจะไปหาคนมาช่วยท่าน
แม้แต่อาจารย์ลุงเหลยยังหมดปัญญา
ในใต้หล้านี้เจ้ายังจะไปหาใครได้อีก
เจาเจา ข้ายังมี
ความปรารถนาอีกอย่างที่ยังไม่บรรลุ
เจ้ายินดีจะช่วยข้าหรือไม่
อะไรหรือ
ในช่วงเวลาสุดท้ายของชีวิตข้า
ข้าหวังว่าเจ้าจะอยู่เป็นเพื่อนข้าตลอด
ถึงอย่างไร ด้วยสภาพของข้าในตอนนี้
ก็คงรั้งเจ้าไว้ได้อีกไม่นานหรอก
ตกลง ข้าจะอยู่เป็นเพื่อนท่าน
(หอไร้คำนึง)
นายน้อย สุขภาพของท่าน
ไม่ต้องพูดแล้ว
ศิษย์พี่สาม
ศิษย์น้องหญิง วางแผนจะกลับเมื่อใด
รออีกสองสามวัน
ข้าได้รับพิราบสื่อสาร
จากสำนักกว่างเทียนแล้ว
ท่านอาจารย์และคนอื่น ๆ
ตอนนี้อยู่หน้าเทือกเขาฮั่นไห่แล้ว
หากพวกเรายังไม่กลับไป
เกรงว่าพวกเขาอาจจะบุกเข้ามา
ศิษย์น้องเคยคิดหรือไม่ว่า
ถึงตอนนั้นจะจัดการอย่างไร
ศิษย์พี่ซ่งกลับไปเองได้เลย
ท่านออกมาทำไม
ข้างนอกลมแรง ท่านรีบกลับไปนอนเถอะ
ไม่เป็นไร
ศิษย์พี่สาม รอข้าอีกสองสามวันนะ
รีบกลับไปเถอะ
ขอบคุณลุงเฉิง
เจาเจายังเตรียมบ๊วยหวานไว้ให้ข้าด้วย
อ้าปากสิ
นายน้อย
ท่าน ๆ
นายน้อย ท่านคิดจะเดินตามรอยตระกูลมู่หรือ
ดูเหมือนผู้อาวุโสเหยียนมีเรื่องจะคุยกับข้า
เจาเจา เจ้าออกไปรอข้าข้างนอกหน่อยนะ
นายน้อย ความรักของตระกูลมู่ของพวกท่าน
ตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน
ล้วนไม่มีจุดจบที่ดีเลย
ประมุขน้อยเองก็ได้รับผลกระทบอย่างหนัก
เหตุใดท่านยังคิดจะซ้ำรอยเดิมอีกเล่า
ผู้อาวุโสเหยียน
เพิ่งถูกปล่อยตัวมาได้ไม่กี่วัน
นี่คิดอยากจะถูกขังกลับไปที่
หอตำราวิเศษจิ่วโจวอีกแล้วหรือ
ต่อให้ถูกขังในคุกลับแล้วจะเป็นอะไรไป
วันนี้หากข้าไม่ได้พูดคงอึดอัดแย่
ตอนนี้ลัทธิหลีรอดำเนินการฟื้นฟู เป็นโอกาส
ที่นายน้อยอย่างท่านจะได้สร้างผลงาน
แต่ตอนนี้เล่า ท่านเอาแต่หมกตัวอยู่ใน
หอไร้คำนึงทั้งวันเพื่อแม่นางไช่น้อย
ลุ่มหลงมัวเมา ไม่คิดจะก้าวหน้า
ท่านคิดจะทำให้ลัทธิหลีของเราล่มสลายหรือ
ความปรารถนาก่อนตายของท่านพ่อ
ก็คือยุบลัทธิหลีทิ้ง
และไปจากเทือกเขาฮั่นไห่อยู่แล้ว
ข้าว่ามิสู้สั่งให้สาวกทุกคน
แยกย้ายกันไปทันทีเสียเลย
มิดีต่อสองฝ่ายหรอกหรือ
นายน้อย ๆ
โปรดอภัยที่ข้าพูดตรง ๆ
ปีนั้นคนที่ฆ่าประมุขน้อยไม่ใช่เนี่ยเจ๋อ
ไม่ใช่ซุนรั่วสุ่ย
แต่เป็นความใจอ่อนของเขาต่างหาก
ความใจอ่อนนี้ของเขา
แม้แต่ตัวเองยังปกป้องไม่ได้เลย
นายน้อย อย่าซ้ำรอยเดิมอีกเลย
ผู้อาวุโสเหยียน ท่านพ่อข้าเป็นคนเช่นไร
ยังไม่ถึงคราวให้ท่านมาวิจารณ์
ข้าไม่สนว่าเขาจะเป็นใคร
เขาก็คือคนตระกูลมู่
ในฐานะคนของตระกูลมู่
จะคิดถึงแต่ตัวเองไม่ได้
สาวกนับแสนของลัทธิหลี
ที่นี่คือบ้านของพวกเขา
หากลัทธิหลีเจริญรุ่งเรือง
พวกเราก็อยู่เย็นเป็นสุข
หากไม่มีลัทธิหลีแล้ว แม้แต่บ้านก็ไม่มี
ต้องถูกคนรังแก
นายน้อย หากท่านยังดื้อรั้นทำตามใจตนเอง
ข้าจะไปปล่อยเนี่ยเจ๋อออกมาเดี๋ยวนี้
ให้เขากลับมาเป็นเจ้าลัทธิอีกครั้ง
ต่อให้เขาจะทำเรื่องเลวทรามอีก
แต่อย่างน้อยก็ยังปกป้องสมบัติของบรรพบุรุษ
ให้แก่ลูกเด็กเล็กแดงในลัทธิหลีได้
ดูเหมือนผู้อาวุโสเหยียน
จะหวังดีต่อข้าจริง ๆ
นายน้อย หลงทางต้องรู้จักกลับใจ
แต่หากข้าไม่ทำเช่นนี้
จะหลอกล่อพรรคพวกที่เหลือของเนี่ยเจ๋อออกมา
จับรวบยอดในคราวเดียวได้อย่างไร
รอจับพรรคพวกเนี่ยเจ๋อใกล้เสร็จแล้ว
นายน้อยของพวกท่านก็ควรจะหายดีแล้วกระมัง
โรคเรื้อรังของนายน้อยรักษายาก
คงไม่หายเร็วขนาดนั้นหรอก
หากรุนแรงถึงเพียงนั้นจริง ท่านกับสหายโหยว
จะมีกะจิตกะใจไปปราบกบฏทั่วสารทิศหรือ
เป็นแค่แผนหลอกล่อศัตรู ถ่วงเวลา
ยิงปืนนัดเดียวได้นกสองตัวกระมัง
วางใจเถอะ นี่เป็นกิจการภายใน
ของลัทธิหลีพวกท่าน ข้าไม่สอดมือเข้าไปหรอก
ทางด้านจอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
ผู้ในเหตุการณ์มักมืดบอด
คนนอกพูดอย่างไร
ก็สู้มองทะลุกลลวงด้วยตัวเองไม่ได้หรอก
ศิษย์น้องเล็กฉลาดเฉลียว นางย่อมมองออกเอง
ก่อนหน้านั้นข้าจะไม่พูดอะไรสักคำ
น่าเสียดายที่คุณชายไต้เป็นคนของหกสำนัก
วันหน้าลัทธิหลีของเรา
คงต้องมีศัตรูตัวฉกาจเพิ่มอีกคนแน่
แม้แต่ยายังดื่มไม่ลงแล้ว
ท่านแม่ อาหญิงกำลังจะตายใช่หรือไม่
(อาหญิง ทานยาเถิด)
อาหญิง
(พี่ใหญ่ชี พี่หญิง)
(นาง นางจากไปแล้ว)
พี่ใหญ่ชี อย่าทำเช่นนี้เลย
พี่ใหญ่ชี
ผิงซู
พี่หญิงจากไปแล้ว
พี่ใหญ่ชี ท่านอย่าเป็นเช่นนี้เลย
พี่ใหญ่ชี
ผิงซู
(อย่าเป็นเช่นนี้เลย พี่ใหญ่ชี)
(ผิงซู)
เหตุใดต้องตายด้วย
เหตุใดข้าถึงทำอะไรไม่ได้เลย
มู่ชิงเยี่ยน
เจาเจา เจ้ามาแล้วหรือ
เหยียนสวี่หัวโบราณเกินไป ข้าไล่เขาไปแล้ว
วันหน้าเขาจะไม่มากวนใจพวกเราอีกแล้ว
เจาเจา เจ้าเป็นอะไรไป
ข้าแอบหนีออกจากสำนัก มาสองเดือนกว่าแล้ว
ถึงเวลาที่ควรกลับไปเสียที
วันนี้ จึงมาเพื่อกล่าวลา
เจ้าพูดอะไรนะ
ข้าบอกว่าข้าจะไปแล้ว
จะกลับสำนักชิงเชวี่ยแล้ว
ที่นี่คือลัทธิมาร
ข้าคือศิษย์ของหกสำนักเป่ยเฉิน
อีกอย่างท่านก็ได้เป็นเจ้าลัทธิแล้ว
ข้าก็ไม่อาจอยู่ที่นี่ต่อไปได้แล้ว
แต่เจ้ารับปากข้าแล้ว
เจ้าบอกว่าจะอยู่เป็นเพื่อนข้า
อยู่เป็นเพื่อนท่านนานเท่าใด
หนึ่งปี
ห้าปี
หรือสิบปี
เจาเจาไม่ต้องกังวล
พิษนี้อยู่ได้ไม่นานขนาดนั้นหรอก
นั่นก็ไม่แน่หรอกนะ
นายน้อยเก่งกาจถึงเพียงนี้
แค่ซู่จื่อเซียงจะทำอะไรท่านได้
เจ้าพูดเรื่องอะไรกันแน่
นายน้อยช่างมีแผนการล้ำลึกจริง ๆ
ถึงกับใช้หญ้าสวินกู่ที่มีพิษร้ายแรงกว่า
มากระตุ้นให้เกิดพิษใหม่
ไม่เพียงระงับ
อาการกำเริบของพิษซู่จื่อเซียงได้
ยังมาแกล้งทำเป็นใกล้ตายต่อหน้าข้าได้อีก
ท่านช่างลงมือได้ลงคอจริง ๆ
เจาเจา ข้า...
ไม่สิ
ท่านไม่ได้แสดงให้ข้าดู
ท่านแสดงให้คนทั้งใต้หล้าดู
ข้าก็แปลกใจอยู่
ท่านพิษกำเริบหนักขนาดนี้
เหตุใดจึงไม่เห็นวี่แววของ
ซ่างกวนฮ่าวหนานและโหยวกวนเยว่เลย
ตอนนี้ข้าเข้าใจแล้ว พวกเขาต่าง
ยุ่งอยู่กับการจับกุมพรรคพวกของเนี่ยเจ๋อ
นายน้อยพิษกำเริบ ไม่ห่วงสถานการณ์ส่วนรวม
พวกกบฏพวกนั้นจะต้องทนไม่ไหว
โผล่หัวออกมาแน่
ก็จะได้จัดฉากนองเลือดพอดี
ยิงปืนนัดเดียวได้นกสองตัว
ช่างเป็นแผนการที่ยอดเยี่ยมจริง ๆ
เจาเจา ๆ
เจาเจา ข้าเพียงอยากให้เจ้าอยู่ต่อ
ที่นี่คือลัทธิหลี
หากข้าไม่อนุญาต
เจ้าคิดว่าเจ้าจะออกไปได้หรือ
มู่ชิงเยี่ยน ทำเช่นนี้ไปเพื่ออะไร
เราสองคนร่วมทางกันมา ล้วนพึ่งพาวาสนา
บัดนี้สิ้นวาสนาแล้ว ก็ควรจากกันด้วยดี
สิ้นวาสนาอะไรกัน
ก็แค่เจ้าขี้ขลาดตาขาว กลัวจะถูกตำหนิ
เจ้าจำเรื่องที่เห็น
ในอุโมงค์ใต้ดินไม่ได้หรือ
มู่ตงเลี่ยและหลัวซืออวิ๋น ยังฝ่าฟันอุปสรรค
มากมายได้เลย เช่นนั้นพวกเราก็ทำได้เช่นกัน
มู่ชิงเยี่ยน ท่านตื่นเสียทีเถิด
ด้วยอำนาจบารมีของมู่ตงเลี่ย
ยังไม่อาจเป็นสามีภรรยาอย่างเปิดเผย
กับหลัวซืออวิ๋นได้เลย
หากไม่ซ่อนตัวอยู่ในอุโมงค์ใต้ดิน
ก็ต้องหนีไปแดนไกล
นับประสาอะไรกับเราสองคน
เราสองคนจะทำอะไรได้
ลัทธิมารกับหกสำนักเป่ยเฉิน
มีความแค้นฝังลึก ไม่อาจอยู่ร่วมโลก
ข้าไม่มีทางทิ้งบ้านทิ้งสำนัก
ทิ้งบิดามารดาและญาติมิตรของข้าเพื่อท่าน
เพื่อใครข้าก็ไม่ยอมทั้งนั้น
เจ้าห้ามไป
หากนายน้อยดึงดันจะรั้งไว้
ปีนั้นวิญญาณนับไม่ถ้วนใต้ดาบเยี่ยนหยาง
ข้าย่อมไม่ยอมให้เสียชื่อเสียงของอาหญิงข้า
เจ้าจะฆ่าข้าหรือ
ปล่อยข้าไป
นายน้อย เกิดเรื่องใหญ่แล้ว
เนี่ยเจ๋อถูกคนชิงตัวไปแล้ว
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
จับดาบแบบนี้ไม่ได้นะ น่ากลัวออก
พูดมา
นายน้อย
เมื่อครู่มีคนชุดดำบุกเข้ามาในคุกลับ
ทำร้ายสือซานบาดเจ็บ ชิงตัวเนี่ยเจ๋อไป
แถมยัง...ฆ่าซุนฮูหยินด้วย
เจ้าไปเถอะ
จับคนก่อน
เรื่องจับคนคงไม่ต้องรบกวนเจ้าแล้ว
เมื่อครู่เจ้าไม่ได้คิดจะ
ยอมตายเพื่อจากไปหรือ
ฆาตกรที่ฆ่าท่านลุงฉาง ข้าเพิกเฉยไม่ได้
จับไม่ได้หนึ่งวัน เจ้าก็อยู่ต่อหนึ่งวัน
หากหนึ่งเดือน หนึ่งปีเล่า
คิดจะไปก็ไป คิดจะอยู่ก็อยู่
เห็นลัทธิหลีของข้าเป็นอะไร
หากเจ้าคิดจะอยู่ ชาตินี้ก็ห้ามไปไหนเด็ดขาด
เจ้าคิดให้ดีนะ
แม่นางไช่น้อย
พลังฝ่ามือทะลวงจุดไป่ฮุ่ย ก็ตายคาที่
ไม่น่าจะเจ็บปวด
ค้นหาทั่วทั้งเทือกเขาฮั่นไห่แล้ว
ก็ไม่พบร่องรอยของเนี่ยเจ๋อและคนชุดดำเลย
หรือว่าจะมีทางลับอื่นอีก
ตระกูลเนี่ยควบคุมลัทธิหลีมาหลายสิบปี
กระต่ายฉลาดมีสามโพรง
จะมีทางลับก็ไม่ใช่เรื่องแปลก
แต่คนชุดดำผู้นี้กลับรู้ความลับ
ของตระกูลเนี่ยเป็นอย่างดี
จัดพิธีศพให้สมเกียรติ
ตามธรรมเนียมฮูหยินเจ้าลัทธิเถิด
นายน้อย
พวกเจ้าออกไปก่อน
ขอรับ
นายน้อยอารมณ์ดูเหมือนจะไม่ค่อยดี
หากแม่นางไช่อยู่ก็คงดี
เจาเจา
ท่านอาจารย์
ศิษย์กับท่านช่างใจตรงกันจริง ๆ
บ่นถึงท่านอยู่หลายวัน
ท่านก็มารับเจาเจาจริง ๆ ด้วย
เจ้านี่นะ ไม่ได้บาดเจ็บใช่หรือไม่
เช่นนั้นก็ดีแล้ว
เรื่องด่วนที่สุดตอนนี้คือหาตัวคนชุดดำให้พบ
เพื่อแก้แค้นให้ท่านลุงฉาง
ป้องกันไม่ให้เขาก่อเรื่องอีก
เจาเจา เจ้าเชื่อคำพูดของ
มู่ชิงเยี่ยนผู้นั้นขนาดนี้เชียวหรือ
ในเมื่อเขาสามารถปลอมเป็นฉางหนิงได้
ทำไมเขาจะกุเรื่องคนชุดดำขึ้นมาอีกคน
เพื่อเล่นงิ้วให้พวกเจ้าดูไม่ได้เล่า
ท่านอาจารย์ ข้าเคยประมือกับคนชุดดำผู้นั้น
ลึกล้ำยากคาดเดาจริง ๆ
ตามที่พวกเจ้าเล่ามา
ผู้อาวุโสทั้งเจ็ดแห่งลัทธิมาร
ยังมีอีกสองคนที่ยังมีชีวิตอยู่
รับประกันไม่ได้ว่าคนชุดดำผู้นี้
จะไม่ใช่ผู้อาวุโสคนที่สามที่ซ่อนตัวอยู่
พวกเขาอ่อนต่อโลก
ไม่ทันเล่ห์เหลี่ยมของลัทธิมารหรอก
มู่ชิงเยี่ยนผู้นี้เป็นถึงนายน้อยลัทธิมาร
ปลอมตัวเป็นฉางหนิงมารักษาอาการบาดเจ็บ
ที่สำนักชิงเชวี่ยของข้าอยู่หลายเดือน
แม้แต่ข้ายังถูกเขาหลอก
ผู้ที่มีความกล้าหาญและแผนการล้ำลึกเช่นนี้
จะเป็นคนธรรมดาได้อย่างไร
ดังคำกล่าวที่ว่า ไม่ซื่อสัตย์หนึ่งครั้ง
ก็ไม่อาจเชื่อใจได้อีกเป็นร้อยครั้ง
พวกเจ้ากลับเข้าไปพัวพันกับการต่อสู้ภายใน
ของลัทธิมารเพียงเพื่อคนเจ้าเล่ห์เช่นนี้
พวกเจ้าเอาสำนักชิงเชวี่ย
เอาชีวิตของพวกเจ้าเอง
และญาติมิตรของพวกเจ้าไปไว้ที่ใดกัน
น้องอวิ๋นเคอ
อวี้จือ เจาเจา
พวกเจ้าสองคนแอบลงเขามาครั้งนี้
ท่านอาจารย์ของพวกเจ้าก็คอยเป็นห่วงอยู่ตลอด
หากข้าไม่ห้ามไว้
คงขี่ม้าบุกเข้าไปในป่าอนธการ
เพื่อช่วยพวกเจ้าไปแล้ว
พวกเรายังต้องคิดหาวิธี
ปกป้องชื่อเสียงของพวกเจ้าอีก
ห้ามมีครั้งหน้าอีกนะ
ครั้งนี้ข้าผิดไปแล้ว
คราวหน้าจะไม่ทำให้ท่านต้องเป็นห่วงอีก
คุณหนู ท่านกลับมาเสียที
การเดินทางครั้งนี้ราบรื่นหรือไม่
มีเรื่องสนุก ๆ เกิดขึ้นบ้างหรือไม่
ไม่มี
เช่นนั้นคุณหนู ท่านหิวหรือเปล่า
อยากกินเกี๊ยวหรือไม่
พอข้าได้ยินว่าคุณหนูจะกลับมา
ข้าก็ไปเรียนทำเกี๊ยวมาโดยเฉพาะเลยนะ
ข้าเตรียมเนื้อหมูส่วนขาหน้าไว้ให้ท่านแล้ว
(เกี๊ยวมาแล้ว)
มู่ชิงเยี่ยนเป็นถึงนายน้อยลัทธิมาร
สามารถปลอมตัวเป็นฉางหนิงมารักษาตัว
ที่สำนักชิงเชวี่ยของข้าอยู่หลายเดือน
ไม่ซื่อสัตย์หนึ่งครั้ง
ก็ไม่อาจเชื่อใจได้อีกเป็นร้อยครั้ง
พวกเจ้ากลับเข้าไปพัวพันกับการต่อสู้ภายใน
ของลัทธิมารเพียงเพื่อคนเจ้าเล่ห์เช่นนี้
พวกเจ้าเอาสำนักชิงเชวี่ย
เอาชีวิตของพวกเจ้าเอง
และญาติมิตรของพวกเจ้าไปไว้ที่ใดกัน
คุณหนู
วันหน้าข้าจะไม่กินเกี๊ยวอีกแล้ว
แล้วก็ห้ามพูดถึงเกี๊ยวอีก
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪